Набхи чакра расположена в центре гравитации каждого человека.
Если её там нет, тогда для вас будет несколько проблематично поместить её в правильное место.
Существуют определенные проблемы, от которых страдает большинство из вас:
возможно из-за наркотиков или из-за проблем с нервами, из-за войны,
или, возможно, из-за какого-то шока, угрожающего вашему существованию.
Например, во время войны люди утратили свои ценности, потому что они потеряли веру в Бога.
Целомудренные женщины, которые верили в непорочность, подвергались жестокому обращению.
Очень религиозные люди подвергались гонениям,
семьи были разрушены, многие мужчины были убиты, а дети, женщины и старики разъединены.
Очень ужасная атмосфера незащищённости сломила все эти народы.
Затем были концентрационные лагеря, которые уничтожали человеческие существа,
потому что человеческие существа -- очень деликатные "инструменты".
Они желанные создания, наивысшие,
и их подавляли такие вещи, как бомбы, которые по сути - материя.
Таким образом, Дух в человеке иссяк, умер.
Люди потеряли веру в справедливость, в любовь.
Затем была выработана новая модель безопасности.
Как следствие, далее последовала промышленная революция.
И обществом было принято искусственное чувство радости, защищённости, любви.
Вот что человек сделал со своей свободой,
потому что войны были созданы человеком, это не Божье творение.
Но вместе с этим очень великие ищущие души получили своё рождение на этой Земле.
Они стали искать, искать выше такой искуственной гарантии, как материализм.
У этих искателей не было надлежащих лидеров, чтобы организовать их
и вести их правильным путем,
поэтому ошибки, совершённые ими, породили преграды.
Кроме преград человеческого сознания добавилось много других преград,
из-за которых Сахаджа Йога стала для них трудным процессом.
Только те страны, которые принимали участие в войне, стали развитыми странами.
Как реакция, вы знаете, это реакция. Они единственные развитые люди, которые на самом деле принимали участие в войне.
А те, кто не участвовал, недостаточно развитые.
С одной стороны, у нас есть страны, которые пытаются искать,
поскольку они сверхразвитые, поскольку они богатые,
но их искатели потеряли свои якоря из-за негативных переживаний.
В то время как другие страны, напротив, недостаточно развиты, поэтому искатели здесь всё ещё ищут деньги.
На этом этапе и была открыта Сахаджа Йога. Такова была стадия.
Это был этап, когда обещанный союз человеческого сознания с Богом установлен.
Через этот союз вы чувствуете своё бессознательное, Всепроникающую Силу Бога,
которая думает, организовывает и планирует.
Только через пробуждение Кундалини, спонтанное пробуждение Кундалини,
человеческие существа будут эволюционировать.
Но те, кто хочет развиваться, должны иметь неповрежденную дхарму.